* Syntaxe TALES

La syntaxe TALES (TAL Expression Syntax) est utilisée pour adresser
des éléments du modèle Advene. Elle est utilisée dans plusieurs
composants d'Advene :
- dans le serveur web (construction des adresses)
- dans les vues dynamiques (définition des conditions et paramètres
  des actions)
- dans les vues statiques (motifs de remplacement)
- dans les requètes simples (définition des conditions)

Il est donc important de comprendre cette syntaxe pour pouvoir
profiter au mieux des possibilités offertes par Advene.

* Le modèle Advene

Hiérarchie (package, schemas, annotation-/relationTypes, annotations,
relations, views)

Cette hiérarchie peut être considérée comme un système de fichiers,
dans lequel on va trouver des éléments. Une expression TALES
correspondra alors à un chemin d'accès dans ce système de fichiers.

Une particularité d'Advene est que des éléments peuvent être accédés
par plusieurs chemins. Ainsi, une annotation se trouvera dans le
"répertoire" /annotations et dans le "répertoire"
/annotationTypes/simple-text/annotations"

 * Utilisation dans le serveur web

Le serveur web intégré à Advene interprète directement des expressions
TALES. Il est donc possible de naviguer à l'intérieur de la structure
de données pour explorer son contenu.

Le point de départ des expressions TALES est l'URL
http://localhost:1234/packages/advene
Ce qui suit sera évalué comme une expression TALES.

Ainsi, 
http://localhost:1234/packages/advene/annotationTypes/simple-text/annotations/i810
renverra l'annotation i810 contenue dans les annotations de type
simple-text

* Utilisation dans les vues statiques

Les éléments de base sont:

here : l'élément courant

options : un ensemble d'éléments optionnels accessibles:
   - options/package_url : l'URL du recueil courant
   - options/snapshot    : un accès aux snapshots mémorisés
   - options/config      : des options de configuration

* Utilisation dans les vues dynamiques

Des éléments semblables sont disponibles dans les vues dynamiques,
mais plus d'éléments "basiques" sont définis, dont certains sont
ne sont définis que lors d'événements particuliers :

package : le recueil courant
annotation : l'annotation ayant déclenché l'événement
relation : la relation ayant déclenché l'événement
activeAnnotations: la liste des annotations actives
player : le lecteur vidéo
event : le nom de l'événement

